Repository: gamemanual0/gm0-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/common-mechanisms/drivetrains/tank.po
Languages: zh_cn

source: Tank (Skid-Steer) Drivetrains
zh_cn: 坦克（滑移装载机）传动系统

source: 2 Wheel Drive (Pushbot Drive)
zh_cn: 2轮驱动（推杆驱动）

source: **Recommended only for first drivetrain, not for competitions**
zh_cn: **建议仅用于你的团队入门用的动力系统，而不用于比赛**

source: This rookie drivetrain is considered one of the inferior drivetrains, though it is usable at low competition levels. This is the introductory drivetrain type for many rookies, as it is promoted in official guides published by *FIRST*\ |reg| (giving it the name pushbot). It often has :term:`direct driven <Direct Drive>` :term:`traction wheels <Traction wheel>` with unpowered :term:`omni wheels <Omni Wheel>`.
zh_cn: 这种新手传动系统被认为是低级传动系统之一，尽管它在低级比赛中也能使用。这是许多新手的入门传动系统类型，因为*FIRST*/|reg|出版的官方指南中推广了这种传动系统（给它起了个名字叫pushbot）。它通常有 :term:`直接驱动 <Direct Drive>` :term:`牵引轮 <Traction wheel>` 和无动力的 :term:`全向轮 <Omni Wheel>`。

source: This type of drivetrain has poor turning as the center of turning is at the back of the robot between the two powered wheels. In comparison to other drivetrains, it has poor acceleration due to only using two motors.
zh_cn: 这种传动系统的转弯性能较差，因为转弯中心位于机器人后部的两个动力轮之间。与其他传动系统相比，由于只使用了两个电机，它的加速性能也较差。

source: Even though it may not be an optimal drivetrain, it is still possible to be competitive as long as the drivetrain is reliable. As a consensus, we would advise every new team to build the pushbot primarily to learn how to build with a kit. The pushbot is a good starting point and helps the team get familiarized with using kit parts, attaching wheels, mounting motors, etc. However, it is subpar to every other drivetrain in a competitive context.
zh_cn: 尽管这可能不是最佳的动力传动系统，但只要动力传动系统可靠，还是有可能取得竞争优势的。作为共识，我们建议每支新参赛队制作推杆机器人，主要是为了学习如何使用套件进行制作。pushbot 是一个很好的起点，可以帮助团队熟悉如何使用套件部件、安装车轮和电机等。但是，在竞技环境中，它与其他任何动力传动系统相比都不尽如人意。

source: While the pushbot is a good first drivetrain for new teams to get acquainted with the kit, it is recommended that teams move away from this drivetrain when building their competition robot.
zh_cn: 虽然推杆机器人是新团队熟悉该套件的第一套传动系统，但建议团队在制作比赛机器人时不要使用该传动系统。

source: Advantages
zh_cn: 优势

source: Most simple drivetrain to build
zh_cn: 最简单、最容易制作的动力传动系统

source: No need to worry about powering all four wheels
zh_cn: 无需担心为四个车轮提供动力

source: Disadvantages
zh_cn: 劣势

source: Slower than other options
zh_cn: 比其他可选传动系统慢

source: Underpowered (all other drivetrain options typically use 4 motors)
zh_cn: 动力不足（所有其他传动系统方案通常使用 4 个电机）

source: Uses the Tetrix MAX motor, which is prone to burning out easily, is underpowered, and has a fragile gearbox.
zh_cn: 使用 Tetrix MAX 电机，容易烧毁，动力不足，变速箱也很脆弱。

source: Lacks agility and maneuverability due to 2 motor turning
zh_cn: 由于使用 2 个电机转弯，缺乏灵活性和机动性

source: Poor acceleration due to 2 motors
zh_cn: 2 个电机导致加速性能差

source: Often :term:`direct driven <Direct Drive>`, which is highly discouraged for drivetrains
zh_cn: 通常使用 :term:`直接驱动 <Direct Drive>`，就传动系统而言，非常不推荐这么搭建

source: Example pushbot drivetrain included in the starter FTC\ |reg| guide
zh_cn: 包含在启动器 FTC\ |reg| 指南中的 pushbot 传动系统示例

source: 4 Wheel Drive
zh_cn: 4轮驱动（即后文所述4WD方案，WD意即“Wheel Drive”）

source: In its most common form, the drivetrain uses the same wheel layout as the two wheel drivetrain (2 traction wheels in the back, 2 omnis in the front), but with one notable difference: **all four wheels are powered**.
zh_cn: 在最常见的形式中，传动系统使用与双轮传动系统相同的车轮布局（后部 2 个牵引轮，前部 2 个全向轮），但有一个显著区别： **四个车轮都有动力** 。

source: Some teams will put all four traction wheels or use all four omni wheels. It is not suggested to use all 4 traction wheels due to poor turning that results in this setup. This is caused by wheel scrub. Using omni wheels for all four wheels will result in incredible turning, with the robot rotating around its center.
zh_cn: 有些参赛队伍会使用全部四个牵引轮或全部四个全向轮。不建议使用全部4个牵引轮，因为这种设置会导致转弯性能不良。这是车轮摩擦过大造成的。如果四个轮子都使用全向轮，机器人将围绕中心旋转，从而实现不可思议的转向性能。

source: Term
zh_cn: 术语

source: Wheel scrub
zh_cn: 车轮摩擦

source: Wheel scrub refers to friction between the side of the wheel and the floor tile. It inhibits turning as the drivetrain must overcome this frictional force in order to turn the robot. Wheel scrub is most common on 4 or 6 wheel tank drivetrains that do not have a :term:`center drop <Drop Center>`.
zh_cn: 车轮摩擦是指车轮侧面与地砖之间的摩擦。由于传动系统必须克服这种摩擦力才能使机器人转动，因此这种摩擦力会抑制机器人的转动。车轮摩擦最常见于没有 :term:`中心落差 <Drop Center>`的 4 轮或 6 轮坦克驱动系统。

source: However, this advantage comes with a major loss of traction. For these reasons, many teams choose to use two traction wheels and two omni wheels for a balance between quick turning and traction. The primary advantage of this drivetrain over other tank drivetrains is its ability to easily move across raised terrain when the bot's center is raised above the terrain.
zh_cn: 然而，这种优势也会带来牵引力的重大损失。因此，许多团队选择使用两个牵引轮和两个全能轮，以在快速转弯和牵引力之间取得平衡。与其他坦克传动系统相比，这种传动系统的主要优势在于，当机器人的中心高于地形时，它能够轻松地在凸起的地形上移动。

source: It is suggested that a four wheel drivetrain be close to, or exactly, a square. Otherwise, one may encounter problems turning.
zh_cn: 建议四轮驱动系统接近或正好是一个正方形。否则，可能会遇到转向问题。

source: :term:`Weight distribution` is furthermore a large factor that should be considered: the more weight in the back, the better.
zh_cn: :term:`重量分配` 也是一个需要考虑的重要因素：背部的重量越重越好。

source: Weight distribution
zh_cn: 重量分配

source: Weight distribution generally refers to how the weight of the robot is proportioned. It is desirable to have a relatively 50-50 (50% of weight in the front half, 50% in back half) so that the drivetrain has optimal manuverability and turning.
zh_cn: 重量分配一般是指机器人的重量比例。机器人的重量最好是50-50分配，即各占一半（50% 的重量在前半部分，50% 的重量在后半部分），这样传动系统就能获得最佳的操纵性和转弯性能。

source: Off-center turning, which may or may not be a drawback, is nearly ubiquitous among 4 wheel drives. This may not be a problem for teams, but it is good to be aware of it. Off-center turning can be an advantage, but be warned that turning will be slightly slower on 4 wheel drives than their six or eight wheel counterparts.
zh_cn: 偏离中心转弯可能是也可能不是缺点，但在四轮驱动车中几乎无处不在。这对车队来说可能不是问题，但最好还是注意一下。偏离中心转弯可能是一种优势，但需要注意的是，4轮驱动车的转弯速度会比6轮或8轮的同类车型稍慢。

source: More maneuverable than 2WD
zh_cn: 比2轮驱动更灵活

source: Solid acceleration and traction
zh_cn: 稳健的加速和牵引力

source: Can traverse terrain if the chassis is raised high enough
zh_cn: 如果底盘升得足够高，就能穿越地形

source: Good pushing power for defense, yet maneuverable enough to avoid it
zh_cn: 良好的推力可用于防御，但机动性足以躲避推力

source: Can tip more easily than 6WD/8WD with a high center of mass
zh_cn: 重心较高，比 6轮/8轮驱动更容易翻车

source: All traction wheel 4WD can have decreased maneuverability
zh_cn: 4个轮子全部都是牵引轮的4驱系统会降低操控性

source: Weight distribution factors into the turning point and turning radius of the robot
zh_cn: 机器人的转弯点和转弯半径与重量分配有关

source: CAD Examples of Four Wheel Drive (Click to expand)
zh_cn: 四轮驱动 CAD 示例（点击展开）

source: `Click here to explore this model in OnShape online CAD <https://cad.onshape.com/documents/45549489f570f3694569a2df/w/85ff26b9fca4988ebc4df3b4/e/873a6e756fd385a1b743bdc1>`__
zh_cn: `点击此处在 OnShape 在线 CAD <https://cad.onshape.com/documents/45549489f570f3694569a2df/w/85ff26b9fca4988ebc4df3b4/e/873a6e756fd385a1b743bdc1> 中查看此模型 `__

source: `Click here to explore this model in OnShape online CAD <https://cad.onshape.com/documents/45549489f570f3694569a2df/w/85ff26b9fca4988ebc4df3b4/e/e02b1ee98816af5505b528e2>`__
zh_cn: `点击此处在 OnShape 在线 CAD <https://cad.onshape.com/documents/45549489f570f3694569a2df/w/85ff26b9fca4988ebc4df3b4/e/e02b1ee98816af5505b528e2> 中查看此模型 `__

source: `Click here to explore this model in OnShape online CAD <https://cad.onshape.com/documents/45549489f570f3694569a2df/w/85ff26b9fca4988ebc4df3b4/e/16bae3d8b801874d9b1daaff>`__
zh_cn: `点击此处在 OnShape 在线 CAD <https://cad.onshape.com/documents/45549489f570f3694569a2df/w/85ff26b9fca4988ebc4df3b4/e/16bae3d8b801874d9b1daaff> 中查看此模型 `__

source: `Click here to explore this model in OnShape online CAD <https://cad.onshape.com/documents/45549489f570f3694569a2df/w/85ff26b9fca4988ebc4df3b4/e/fab2c2e33242281f0d46e524>`__
zh_cn: `点击此处在 OnShape 在线 CAD <https://cad.onshape.com/documents/45549489f570f3694569a2df/w/85ff26b9fca4988ebc4df3b4/e/fab2c2e33242281f0d46e524> 中查看此模型 `__

source: 7209 Tech Hog's Relic Recovery Robot
zh_cn: 7209 Tech Hog队伍的 Relic Recovery Robot

source: 10641 Atomic Gear's 4WD on a table
zh_cn: 10641 Atomic Gear的 4WD 摆放在桌上

source: 6 Wheel Drive (6WD)
zh_cn: 六轮驱动（6WD）

source: A 6 wheel drivetrain is a common competitive drivetrain in FTC for multiple reasons: it has fantastic traction, great turning, and by having 6 wheels, the drivetrain has more contact with the ground, helping with stability and traction. There are two main types of 6 wheel drivetrains: ones with **corner omnis** and ones with a **drop center**.
zh_cn: 六轮传动系统是 FTC 中常见的竞技传动系统，原因有很多：它具有出色的牵引力和转弯性能，而且由于有六个车轮，传动系统与地面的接触更多，有助于提高稳定性和牵引力。6 轮传动系统主要有两种类型：**转角全向**和**投放中心**。

source: **Drop Center**
zh_cn: **投放中心**

source: A drop center 6WD is a 6 wheel drive with the center wheel mounted slightly below the other two wheels. The drop should be anywhere from more than 1/16" up to 1/4". However, the recommended drop is around 1/8". Typically, lighter robots (<25 lbs.) can have less drop, while heavier robots (>25 lbs.) perform slightly better with more than 1/8" drop.
zh_cn: 中心下沉式 6WD 方案是一种 6 轮驱动装置，其中心轮安装在略低于其他两个车轮的位置。落差应在 1/16 英寸以上至 1/4 英寸之间。不过，建议的落差约为 1/8"。通常情况下，轻型机器人（<25 lbs.)落差更小，而重型机器人 (>25 lbs.）的性能略好于 1/8 英寸以上的落差。

source: The purpose of dropping the middle wheel is to ensure that only 4 wheels are in contact with the ground at all times. This is because turning with 6 wheels on the ground introduces lots of friction, making it very difficult to turn quickly. Note that the **required drop may vary depending on both field condition and weight of the overall robot**.
zh_cn: 放下中间车轮的目的是确保始终只有 4 个车轮与地面接触。这是因为在 6 个轮子着地的情况下转弯会产生很大的摩擦力，很难快速转弯。请注意，**所需的落差可能因场地条件和整个机器人的重量而异**。

source: Turning can drastically degrade due to a difference in material underneath the field, leading to the robot sinking down further than usual.
zh_cn: 由于场地下方的材料不同，机器人的转弯性能会急剧下降，导致机器人比平时下沉得更多。

source: **Most drop center 6 wheel drives are made using custom drivetrains** because it is difficult to get the center wheel drop using a kit based build system (a notable exception being REV-based kit drivetrains). It is possible to execute a drop center using goBILDA and Actobotics using pillow blocks, but it is a little bit more awkward. However, with the new `goBILDA drop-center bearing plate <https://www.gobilda.com/1616-series-drop-center-bearing-plate-2mm-drop-4-pack/>`_, it is straightforward to make a drop center drivetrain on goBILDA channel.
zh_cn: **大多数降心六轮驱动装置都是使用定制的传动系统**制作的，因为使用基于套件的构建系统很难实现中心轮降心（基于 REV 的套件传动系统是一个显著的例外）。使用 goBILDA 和 Actobotics 的枕木块可以实现中心下降，但会比较笨拙。不过，有了新的 `goBILDA 落心轴承板 <https://www.gobilda.com/1616-series-drop-center-bearing-plate-2mm-drop-4-pack/>`_，就可以在 goBILDA 通道上直接制作落心传动系统。

source: Great traction and maneuverability
zh_cn: 强大的牵引力和可操作性

source: Good acceleration, can have a high top speed
zh_cn: 加速性能好，速度上限高

source: Great stability under all robot weights
zh_cn: 在所有机器人重量下都具有极高的稳定性

source: Able to play defense
zh_cn: 能够进行防守

source: Drop-center 6WD is tricky to build with :term:`channel <Channel>` based systems, though this has been partially mitigated with the `goBILDA drop-center bearing plate <https://www.gobilda.com/1616-series-drop-center-bearing-plate-2mm-drop-4-pack/>`_
zh_cn: 使用基于 :term: ` 通道 <Channel>` 的系统制造落心式 6WD 方案十分困难，不过使用 `goBILDA 落心式轴承板 <https://www.gobilda.com/1616-series-drop-center-bearing-plate-2mm-drop-4-pack/>`_可以部分缓解这一问题。

source: Drop-center 6WD is slightly worse at turning, but has more traction
zh_cn: 落心式 6WD 方案转弯能力稍差，但牵引力更大

source: Drop-center 6WD is dependent on field conditions
zh_cn: 下降中心 6WD 方案取决于现场条件

source: Corner omni 6WD has less traction
zh_cn: 使用转角全向轮的 6WD 方案的牵引力较弱

source: Slow :term:`gear ratios <Gear Reduction>` will make a 6WD feel sluggish
zh_cn: 慢 :term: ` 齿轮比 <Gear Reduction>`会使 6WD 方案感觉迟钝

source: CAD Examples of Six Wheel Drive (Click to expand)
zh_cn: 六轮驱动 CAD 示例（点击展开）

source: `Click here to explore this model in OnShape online CAD <https://cad.onshape.com/documents/45549489f570f3694569a2df/w/85ff26b9fca4988ebc4df3b4/e/97e67997606a54fcabd367ac>`__
zh_cn: 点击此处在 OnShape 在线 CAD <https://cad.onshape.com/documents/45549489f570f3694569a2df/w/85ff26b9fca4988ebc4df3b4/e/97e67997606a54fcabd367ac> 中查看此模型 `__

source: `Click here to explore this model in OnShape online CAD <https://cad.onshape.com/documents/45549489f570f3694569a2df/w/85ff26b9fca4988ebc4df3b4/e/a787322363f7646a8b7cb69e>`__
zh_cn: 点击此处在 OnShape 在线 CAD <https://cad.onshape.com/documents/45549489f570f3694569a2df/w/85ff26b9fca4988ebc4df3b4/e/a787322363f7646a8b7cb69e> 中查看此模型 `__

source: `Click here to explore this model in OnShape online CAD <https://cad.onshape.com/documents/45549489f570f3694569a2df/w/85ff26b9fca4988ebc4df3b4/e/05fbe7b65c6c4be0b0cddabb>`__
zh_cn: 点击此处在 OnShape 在线 CAD <https://cad.onshape.com/documents/45549489f570f3694569a2df/w/85ff26b9fca4988ebc4df3b4/e/05fbe7b65c6c4be0b0cddabb> 中查看此模型 `__

source: `Click here to explore this model in OnShape online CAD <https://cad.onshape.com/documents/45549489f570f3694569a2df/w/85ff26b9fca4988ebc4df3b4/e/258524b3c7582178ba684ac5>`__
zh_cn: 点击此处在 OnShape 在线 CAD <https://cad.onshape.com/documents/45549489f570f3694569a2df/w/85ff26b9fca4988ebc4df3b4/e/258524b3c7582178ba684ac5> 中查看此模型 `__

source: 7236 Recharged Green's 6wd
zh_cn: 7236 Recharged Green 队伍的6WD 方案

source: 7236 Recharged Green, Rover Ruckus; drop center 6WD
zh_cn: 7236 Recharged Green, Rover Ruckus; 的投放中心 6WD方案

source: Ethan Doak, goBILDA 6 wheel drive with corner omni wheels
zh_cn: Ethan Doak，goBILDA 6 轮驱动，带转角全向车轮

source: 8 Wheel Drive
zh_cn: 8 轮驱动

source: An 8 wheel drivetrain is less common than its 6WD counterpart, combining elements found in both 4 wheel and 6 wheel drivetrains. For example, the 6 wheel drivetrain generally will have a dropped center wheel so that the robot turns on four wheels instead of six, reducing friction and increasing turning mobility.
zh_cn: 八轮传动系统不如六轮传动系统常见，它结合了四轮和六轮传动系统中的元素。例如，6 轮传动系统通常会有一个下置的中心轮，这样机器人就可以用 4 个轮子而不是 6 个轮子来转动，从而减少摩擦，提高转弯机动性。

source: On an 8 wheel drive, the center four wheels are dropped. This means that when turning, only these middle four wheels are touching the ground. Thus, the 8 wheel drivetrain has slightly more stability while turning than a 6 wheel drive, whereas 6 wheel drives can turn more quickly. Furthermore, since the 8 wheel drive has wheels in the same place as a 4 wheel drive, it has the stability of a 4 wheel drive.
zh_cn: 在 8 轮驱动的汽车上，中间的四个车轮是下置的。这意味着在转弯时，只有中间的四个车轮接触地面。因此，8 轮传动系统转弯时的稳定性比 6 轮传动系统略高，而 6 轮传动系统转弯速度更快。此外，由于 8 轮驱动的车轮与 4 轮驱动的车轮位于同一位置，因此它具有 4 轮驱动的稳定性。

source: It is suggested that all eight wheels should be powered, and :term:`planetary <Planetary Gear>` motors should be used over a :term:`spur gear <Spur gearbox>` motor.
zh_cn: 建议为所有八个车轮提供动力，并使用 :term: `planetary <Planetary Gear>` 电机，而不是 :term: `spur gear <Spur gearbox>` 电机。

source: Teams also have the option of using doubled omni wheels on the outer four wheels. Doing so will reduce traction/pushing power and increase mobility.
zh_cn: 参赛队还可以选择在外侧四个车轮上使用双层全能轮。这样做可以减少牵引力/推力，提高机动性。

source: Combines the stability of 6WD with the agility of 4WD
zh_cn: 兼具 6WD 方案的稳定性和 4WD 的灵活性

source: Even more stable than 6WD
zh_cn: 比 6WD 方案更稳定

source: Fantastic traction and acceleration
zh_cn: 出色的牵引力和加速度

source: Great for defense
zh_cn: 非常适合防御

source: Takes up more space than 6WD
zh_cn: 比 6WD 方案占用更多空间

source: Powering all 8 wheels can be tricky
zh_cn: 为所有 8 个车轮提供动力可能很棘手

source: Without adequate center drop, turning can be drastically reduced
zh_cn: 如果没有足够的中心落差，转弯速度会大大降低

source: 3846 Maelstrom's 8WD
zh_cn: 3846 Maelstrom 的八轮驱动方案

source: A render of 13075 Coram Deo Academy Robotics' 8WD
zh_cn: 13075 Coram Deo Academy 8WD 机器人效果图

source: 13075 Coram Deo Academy Robotics' 8WD
zh_cn: 13075 Coram Deo Academy 8WD机器人

source: Tread Drive
zh_cn: 胎面驱动

source: Tread drive is the use of tank treads or wide belts to power movement, much like a real life tank. Unfortunately, in FTC, it is not a competitive drivetrain for a number of reasons.
zh_cn: 履带驱动是指使用坦克履带或宽皮带为运动提供动力，就像现实中的坦克一样。遗憾的是，在 FTC 中，由于多种原因，这种传动系统并不具有竞争力。

source: Tread is complex, and has many points of failure. Treads are also very prone to defense, and a slight hit from another robot is enough to misalign the treads. :term:`Commercial Off-The-Shelf (COTS) <COTS>` tread options aren't great either - TETRIX tracks have a tendency to snap and derail when used on robot drivetrains, making them not suitable for competition use.
zh_cn: 胎面很复杂，有很多故障点。胎面也非常容易损坏，来自其他机器人的轻微撞击就足以使胎面错位。 :term: `Commercial Off-The-Shelf (COTS) <COTS>`胎面的选择也不多--TETRIX 履带在用于机器人传动系统时容易断裂和脱轨，因此不适合在比赛中使用。

source: While it is possible to implement tread drive successfully, such as in the example below, most inexperienced teams do not have the capability and know-how to do so. Tread drive has negligible traction improvements at the cost of maneuverability. There are better options to traverse terrain, such as a 4WD.
zh_cn: 虽然有可能成功实施履带式驱动，例如下面的例子，但大多数缺乏经验的团队并不具备这样做的能力和技术诀窍。胎面驱动对牵引力的改善微乎其微，但却牺牲了机动性。要穿越地形，还有更好的选择，例如 4WD 方案。

source: Very good at traversing terrain
zh_cn: 非常擅长穿越地形

source: Fantastic traction and pushing power
zh_cn: 出色的牵引力和推动力

source: Suffers in maneuverability and top speed
zh_cn: 机动性和最高速度较差

source: Very complex to implement
zh_cn: 实施起来非常复杂

source: Treads are prone to breakage and can fall off easily
zh_cn: 踏板容易破损和脱落

source: 5975 Cybots' Tread Drive Render
zh_cn: 5975 Cybots机器人的履带式驱动器效果图
